Repository: akka-ja/akka-doc-ja
Catalog: rst/locale/*/LC_MESSAGES/scala/mailboxes.po
Languages: ja

source: Mailboxes
ja: メールボックス

source: An Akka ``Mailbox`` holds the messages that are destined for an ``Actor``. Normally each ``Actor`` has its own mailbox, but with for example a ``BalancingPool`` all routees will share a single mailbox instance.
ja: Akka のメールボックスは ``アクター`` に宛てられたメッセージを保持します。通常それぞれの ``アクター`` は自分自身のメールボックスを持ちますが、 ``BalancingPool`` は例外的に単一のメールボックスのインスタンスを、全ての Routee が共有します。

source: Mailbox Selection
ja: メールボックスの選択

source: Requiring a Message Queue Type for an Actor
ja: アクターのメッセージキューの型を要求する

source: It is possible to require a certain type of message queue for a certain type of actor by having that actor extend the parameterized trait :class:`RequiresMessageQueue`. Here is an example:
ja: パラメータ化した :class:`RequiresMessageQueue` トレイトを継承したアクターを定義することで、特定のアクターの型に対するメッセージキューに特定の型を要求することができます。こちらがその例です。

source: The type parameter to the :class:`RequiresMessageQueue` trait needs to be mapped to a mailbox in configuration like this:
ja: :class:`RequiresMessageQueue` に対する型パラメータは次のようなメールボックスの設定と対応付けられます。

source: Now every time you create an actor of type :class:`MyBoundedActor` it will try to get a bounded mailbox. If the actor has a different mailbox configured in deployment, either directly or via a dispatcher with a specified mailbox type, then that will override this mapping.
ja: これで、:class:`MyBoundedActor` 型のアクターを生成するといつでも、 制限付きのメールボックスを取得しようとします。もしアクターに、直接またはディスパッチャー経由で特定のメールボックスの型を使って、設定とは異なるメールボックスをデプロイ時に定義した場合は、この対応付けを上書きします。

source: The type of the queue in the mailbox created for an actor will be checked against the required type in the trait and if the queue doesn't implement the required type then actor creation will fail.
ja: アクターに対して作成されたメールボックスのキューの型は、トレイトの要求型に反していないかチェックされます。そのキューが要求型を実装していない場合は、アクターの生成は失敗します。

source: Requiring a Message Queue Type for a Dispatcher
ja: ディスパッチャーに対するメッセージキューの型を要求する

source: A dispatcher may also have a requirement for the mailbox type used by the actors running on it. An example is the BalancingDispatcher which requires a message queue that is thread-safe for multiple concurrent consumers. Such a requirement is formulated within the dispatcher configuration section like this::
ja: ディスパッチャーも、その上でアクターが実行する際に使用するメールボックスの型を要求するかもしれません。1つの例は複数のコンシューマに対してスレッドセーフなメッセージキューを要求する BalancingDispatcher です。そのような要求は、次のようにディスパッチャーの設定の一部の中にまとめられます。

source: The given requirement names a class or interface which will then be ensured to be a supertype of the message queue’s implementation. In case of a conflict—e.g. if the actor requires a mailbox type which does not satisfy this requirement—then actor creation will fail.
ja: 指定する要求にはメッセージキューの実装のスーパータイプとなることが保証されるクラスやインターフェース名を入れます。競合する場合 - 例えばアクターがこの要求を満たさないメールボックスの型を要求した場合 - アクターの生成は失敗します。

source: How the Mailbox Type is Selected
ja: メールボックスの型の選択方法

source: When an actor is created, the :class:`ActorRefProvider` first determines the dispatcher which will execute it. Then the mailbox is determined as follows:
ja: アクターが生成されるとき、 :class:`ActorRefProvider` が自身を実行するディスパッチャーを最初に決定します。それから次のようにメールボックスが決定されます。

source: If the actor’s deployment configuration section contains a ``mailbox`` key then that names a configuration section describing the mailbox type to be used.
ja: もしアクターのデプロイ設定のセクションに、 ``mailbox`` キーを含む場合、それがメールボックスの型を記述した設定として扱われます。

source: If the actor’s ``Props`` contains a mailbox selection—i.e. ``withMailbox`` was called on it—then that names a configuration section describing the mailbox type to be used.
ja: もし、アクターの ``Props`` が メールボックスの選択を含む場合、 -- 例えば ``withMailbox`` がそこで呼ばれる場合 -- それがメールボックスの型を記述した設定として扱われます。

source: If the dispatcher’s configuration section contains a ``mailbox-type`` key the same section will be used to configure the mailbox type.
ja: もしディスパッチャーの設定に、``mailbox-type`` キーを含む場合、同じセクションがメールボックスの型の設定として扱われます。

source: If the actor requires a mailbox type as described above then the mapping for that requirement will be used to determine the mailbox type to be used; if that fails then the dispatcher’s requirement—if any—will be tried instead.
ja: もしアクターが上記の方法でメールボックスの型を要求した場合、要求に対する対応がメールボックスの型を決定する方法として扱われます。もしそれが失敗した場合、ディスパッチャーの要求があった場合はそれを替わりに試します。

source: If the dispatcher requires a mailbox type as described above then the mapping for that requirement will be used to determine the mailbox type to be used.
ja: もし、ディスパッチャーが上記の方法でメールボックスの型を要求した場合、その要求に対する対応がメールボックスの型を決定する方法として扱われます。

source: The default mailbox ``akka.actor.default-mailbox`` will be used.
ja: デフォルトのメールボックスである ``akka.actor.default-mailbox`` が使用されます。

source: Default Mailbox
ja: デフォルトのメールボックス

source: When the mailbox is not specified as described above the default mailbox is used. By default it is an unbounded mailbox, which is backed by a ``java.util.concurrent.ConcurrentLinkedQueue``.
ja: メールボックスが上記の内容のように明記されていない場合はデフォルトのメールボックスが使用されます。デフォルトではそれは、 ``java.util.concurrent.ConcurrentLinkedQueue`` を基にした、制限のないメールボックスとなります。

source: ``SingleConsumerOnlyUnboundedMailbox`` is an even more efficient mailbox, and it can be used as the default mailbox, but it cannot be used with a BalancingDispatcher.
ja: ``SingleConsumerOnlyUnboundedMailbox`` は非常に効率の良いメールボックスであり、これをデフォルトのメールボックスとして使用することができます。ただし、 BalancingDispatcher と一緒に使うことはできません。

source: Configuration of ``SingleConsumerOnlyUnboundedMailbox`` as default mailbox::
ja: デフォルトのメールボックスを ``SingleConsumerOnlyUnboundedMailbox`` にする設定

source: Which Configuration is passed to the Mailbox Type
ja: どの設定がメールボックスの型に渡されるか

source: Each mailbox type is implemented by a class which extends :class:`MailboxType` and takes two constructor arguments: a :class:`ActorSystem.Settings` object and a :class:`Config` section. The latter is computed by obtaining the named configuration section from the actor system’s configuration, overriding its ``id`` key with the configuration path of the mailbox type and adding a fall-back to the default mailbox configuration section.
ja: 各メールボックスの型は :class:`MailboxType` を継承したクラスによって実装され、２つのコンストラクタ引数、 :class:`ActorSystem.Settings` オブジェクトと :class:`Config` セクションを取ります。後者はアクターシステムの設定にある名前付きのセクションを取得してから、その ``Id`` キーをメールボックスの型の設定パスで上書きし、デフォルトのメールボックスの設定セクションを後ろに追加したものになります。

source: Builtin Mailbox Implementations
ja: 組み込みのメールボックス実装

source: Akka comes shipped with a number of mailbox implementations:
ja: Akka はいくつかのメールボックスの実装が付属しています

source: **UnboundedMailbox** (default)
ja: **UnboundedMailbox** (デフォルト)

source: The default mailbox
ja: デフォルトのメールボックス

source: Backed by a ``java.util.concurrent.ConcurrentLinkedQueue``
ja: ``java.util.concurrent.ConcurrentLinkedQueue`` に基づく

source: Blocking: No
ja: ブロッキング: しない

source: Bounded: No
ja: 上限: なし

source: Configuration name: ``"unbounded"`` or ``"akka.dispatch.UnboundedMailbox"``
ja: 設定名称: ``"unbounded"`` または ``"akka.dispatch.UnboundedMailbox"``

source: This queue may or may not be faster than the default one depending on your use-case—be sure to benchmark properly!
ja: このキューはユースケースによってはデフォルトのものより早くなるかもしれませんし、ならないかもしれません。適切にベンチーマークをしてください!

source: Backed by a Multiple-Producer Single-Consumer queue, cannot be used with ``BalancingDispatcher``
ja: 複数生産者-単一消費者 キューに基づき、 ``BalancingDispatcher`` と併用できない

source: Configuration name: ``"akka.dispatch.SingleConsumerOnlyUnboundedMailbox"``
ja: 設定名称: ``"akka.dispatch.SingleConsumerOnlyUnboundedMailbox"``

source: Backed by a very efficient Multiple-Producer Single-Consumer queue
ja: 非常に効率的な 複数生産者-単一消費者 キューに基づく

source: Blocking: No (discards overflowing messages into deadLetters)
ja: ブロッキング: しない (あふれたメッセージは deadLetter へ捨てます)

source: Bounded: Yes
ja: 上限: あり

source: Configuration name: ``"akka.dispatch.NonBlockingBoundedMailbox"``
ja: 設定名称: ``"akka.dispatch.NonBlockingBoundedMailbox"``

source: Delivers messages that extend ``akka.dispatch.ControlMessage`` with higher priority
ja: ``akka.dispatch.ControlMessage`` を継承した高優先度のメッセージを配送します。

source: Backed by two ``java.util.concurrent.ConcurrentLinkedQueue``
ja: 2 つの ``java.util.concurrent.ConcurrentLinkedQueue`` に基づく

source: Configuration name: "akka.dispatch.UnboundedControlAwareMailbox"
ja: 設定名称: "akka.dispatch.UnboundedControlAwareMailbox"

source: Backed by a ``java.util.concurrent.PriorityBlockingQueue``
ja: ``java.util.concurrent.PriorityBlockingQueue`` に基づく

source: Delivery order for messages of equal priority is undefined - contrast with the UnboundedStablePriorityMailbox
ja: 優先度の等しいメッセージの配送順は未定義です。UnboundedStablePriorityMailbox とは対照的です。

source: Configuration name: "akka.dispatch.UnboundedPriorityMailbox"
ja: 設定名称: "akka.dispatch.UnboundedPriorityMailbox"

source: Backed by a ``java.util.concurrent.PriorityBlockingQueue`` wrapped in an ``akka.util.PriorityQueueStabilizer``
ja: ``akka.util.PriorityQueueStabilizer`` にラップされている ``java.util.concurrent.PriorityBlockingQueue`` に基づく

source: FIFO order is preserved for messages of equal priority - contrast with the UnboundedPriorityMailbox
ja: 同一の優先度のメッセージに対して、FIFO の順序を維持します。 UnboundedPriorityMailbox とは対照的です。

source: Configuration name: "akka.dispatch.UnboundedStablePriorityMailbox"
ja: 設定名称: "akka.dispatch.UnboundedStablePriorityMailbox"

source: Other bounded mailbox implementations which will block the sender if the capacity is reached and configured with non-zero ``mailbox-push-timeout-time``.
ja: 上限ありのメールボックス実装は、容量がいっぱいになり、さらに ``mailbox-push-timeout-time`` に 0 以外が設定してある場合は 送信者をブロックします。

source: The following mailboxes should only be used with zero ``mailbox-push-timeout-time``.
ja: 以降のメールボックスでは ``mailbox-push-timeout-time`` に 0 のみを指定するようにするべきです。

source: Backed by a ``java.util.concurrent.LinkedBlockingQueue``
ja: ``java.util.concurrent.LinkedBlockingQueue`` に基づく

source: Blocking: Yes if used with non-zero ``mailbox-push-timeout-time``, otherwise No
ja: ブロッキング: ``mailbox-push-timeout-time`` が0以外ならする、そうでない場合しない

source: Configuration name: "bounded" or "akka.dispatch.BoundedMailbox"
ja: 設定名称: "bounded" または "akka.dispatch.BoundedMailbox"

source: Backed by a ``java.util.PriorityQueue`` wrapped in an ``akka.util.BoundedBlockingQueue``
ja: ``akka.util.BoundedBlockingQueue`` がラップしている ``java.util.PriorityQueue`` に基づく

source: Delivery order for messages of equal priority is undefined - contrast with the ``BoundedStablePriorityMailbox``
ja: 優先度の等しいメッセージの配送順は未定義です。``BoundedStablePriorityMailbox``とは対照的です。

source: Configuration name: ``"akka.dispatch.BoundedPriorityMailbox"``
ja: 設定名称: ``"akka.dispatch.BoundedPriorityMailbox"``

source: Backed by a ``java.util.PriorityQueue`` wrapped in an ``akka.util.PriorityQueueStabilizer`` and an ``akka.util.BoundedBlockingQueue``
ja: ``akka.util.PriorityQueueStabilizer`` と ``akka.util.BoundedBlockingQueue`` がラップしている ``java.util.PriorityQueue`` に基づく

source: FIFO order is preserved for messages of equal priority - contrast with the BoundedPriorityMailbox
ja: 同一優先度のメッセージは FIFO の順序になるように維持します。 BoundedPriorityMailbox とは対照的です。

source: Configuration name: "akka.dispatch.BoundedStablePriorityMailbox"
ja: 設定名称: "akka.dispatch.BoundedStablePriorityMailbox"

source: Backed by two ``java.util.concurrent.ConcurrentLinkedQueue`` and blocking on enqueue if capacity has been reached
ja: 2つの ``java.util.concurrent.ConcurrentLinkedQueue`` に基づき、もし容量が上限に達している場合はエンキューをブロックします。

source: Configuration name: "akka.dispatch.BoundedControlAwareMailbox"
ja: 設定名称: "akka.dispatch.BoundedControlAwareMailbox"

source: Mailbox configuration examples
ja: メールボックスの設定例

source: How to create a PriorityMailbox:
ja: PriorityMailbox の作成方法

source: And then add it to the configuration:
ja: 設定にメールボックスの追加を行います

source: And then an example on how you would use it:
ja: メールボックスの使用例です

source: It is also possible to configure a mailbox type directly like this:
ja: このように直接メールボックスの型を設定することも可能です

source: And then use it either from deployment like this:
ja: このようにデプロイメントからでも使うことができます

source: Or code like this:
ja: もしくは次のようなコードでもよいです

source: A ``ControlAwareMailbox`` can be very useful if an actor needs to be able to receive control messages immediately no matter how many other messages are already in its mailbox.
ja: ``ControlAwareMailbox`` は メールボックス内にすでにいくつかのメッセージがある場合でも、コントロールメッセージを即座に受信したい場合に非常に便利です。

source: It can be configured like this:
ja: このように設定します

source: Control messages need to extend the ``ControlMessage`` trait:
ja: コントロールメッセージは、 ``ControlMessage`` トレイトを継承する必要があります。

source: Creating your own Mailbox type
ja: メールボックスの型を自作する

source: An example is worth a thousand quacks:
ja: 次の実装例自体には大した意味はありません。

source: And then you just specify the FQCN of your MailboxType as the value of the "mailbox-type" in the dispatcher configuration, or the mailbox configuration.
ja: 次に、ディスパッチャーの設定かメールボックスの設定に、自作のメールボックス型の FQCN を "mailbox-type" の値として明記します。

source: Make sure to include a constructor which takes ``akka.actor.ActorSystem.Settings`` and ``com.typesafe.config.Config`` arguments, as this constructor is invoked reflectively to construct your mailbox type. The config passed in as second argument is that section from the configuration which describes the dispatcher or mailbox setting using this mailbox type; the mailbox type will be instantiated once for each dispatcher or mailbox setting using it.
ja: ``akka.actor.ActorSystem.Settings`` と ``com.typesafe.config.Config`` を引数に取るコンストラクタを必ず作成してください。このコンストラクタは自作のメールボックスを構築するためにリフレクションから実行されます。第二引数に渡されるコンフィグは、このメールボックス型を使用するように設定されたディスパッチャーかメールボックスを記述した設定ファイルのセクションになります。メールボックス型は各ディスパッチャーかメールボックスの設定が使用される度に一度だけインスタンス化されます。

source: You can also use the mailbox as a requirement on the dispatcher like this:
ja: このようにディスパッチャー上の要求としてメールボックスを使用することもできます。

source: Or by defining the requirement on your actor class like this:
ja: または、このように自身のアクタークラス上に要求を定義することもできます。

source: Special Semantics of ``system.actorOf``
ja: ``system.actorOf`` の特別な意味

source: In order to make ``system.actorOf`` both synchronous and non-blocking while keeping the return type :class:`ActorRef` (and the semantics that the returned ref is fully functional), special handling takes place for this case. Behind the scenes, a hollow kind of actor reference is constructed, which is sent to the system’s guardian actor who actually creates the actor and its context and puts those inside the reference. Until that has happened, messages sent to the :class:`ActorRef` will be queued locally, and only upon swapping the real filling in will they be transferred into the real mailbox. Thus,
ja: ``system.actorOf`` は :class:`ActorRef 型を返却している時に、同期性とノンブロッキングを両立させるため、(そして 参照の返却を完全に機能させるという意味を持たせるため) 、この場合に特別な処理を行っています。この背後では、中身の無いアクターの参照が構築が行われ、その参照は、実際にアクターとコンテキストを生成しそれを参照の内部に設定するシステムガーディアンに送られています。それが起きるまでに :class:`ActorRef` に送信されたメッセージは、一旦ローカルに蓄積されます。そして本当の内容への交換が起きたときにだけ、本当のメールボックスへ転送されます。

source: will probably fail; you will have to allow for some time to pass and retry the check à la :meth:`TestKit.awaitCond`.
ja: これはおそらく失敗します。:meth:`TestKit.awaitCond` を使って、いくらかの時間が経過してから再度試行する必要があります。
